夏日重现（サマータイムレンダ）官网：[ONAIR｜TVアニメ『サマータイムレンダ』 (summertime-anime.com)](https://summertime-anime.com/)

Summer Time Rendering

人物名字

網代慎平（SHINPEI AJIRO）

小舟　潮（USHIO KOFUNE）

小舟 澪（MIO KOFUNE）

南方日鹤（南方ひづる HIZURU MINAKATA）

根津銀次郎（GINJIRO NEZU）

菱形 窓（SOU HISHIGATA）

菱形朱鷺子（TOKIKO HISHIGATA）

菱形青銅（SEIDO HISHIGATA）

小舟アラン（ALAIN KOFUNE）

凸村 哲（TETSU TOTSUMURA）

雁切真砂人（MASAHITO KARIKIRI）

小早川しおり（SHIORI KOBAYAKAWA）

ハイネ（HEINE）

# 第1集

（梦境里網代慎平和小舟潮的对话）

【小舟　　潮】：な、慎平（しんぺい）```慎平```

【小舟　　潮】：ちょっと目ぇつむって```你闭上眼```

【網代　慎平】：ちょ…何（なに）```喂 干什么```

【小舟　　潮】：もうええよ　開（あ）けて```好了 睁开眼吧```

> 我猜这里「もうええよ」是地方方言、规范的标准说法指的是「もういいよ」

【網代　慎平】：な　何（なに）した今（いま）```你 你做了什么```

【小舟　　潮】：プレゼントや```给你个礼物```

【網代　慎平】：イ　イミ（意味）わからんわ```什 什么意思啊```

> 「わからない」是规范的标准说法
>
> 「わかんない」和「わからん」多见于地方方言中，没有男女使用的区别，从使用频率来说，「わかんない」那女性居多，「わからん」男性居多。

【小舟　　潮】：慎平さ　実家（じっか）帰（かえ）るん何年（なんねん）ぶりか知（し）ってる？```慎平啊 知道你多少年没回过老家了吗？```

> 「実家」父母之家，老家；娘家；婆家
>
> 「帰るん」这里的「ん」相当于「の（だ）」，表示一种说明的语气，可以理解为陈述句中卖个萌的那种感觉
>
> 「何年ぶり」的「ぶり」，接在名词或者相当于名词的词后，表示样子、实情、状态的意思。接在表示时间的词后，表示过了很长时间之后才……。

【網代　慎平】：中学（ちゅうがく）の卒業式（そつぎょうしき）以来（いらい）やから```初中毕业后就没回来过```

>以来（いらい）、以降（いこう）、以後（いご）
>
>「以来」指的是“从某个时间起直到现在”的意思，也就是表示从**过去**的某个时间点到现在的这段时间，**不能表示将来的事**。
>
>```
>結婚以来、この町で生活しています。结婚以来，就一直生活在这座城市里。
>```
>
>
>
>「以降」（いこう）表示“从那时之后”，大家注意**它是包括该时间点在内**的。它通常接续在表示时间的名词后，以「平成10年以降」「20日以降」这样的形式出现，表示“平成10年以后（包括平成10年）”，“20日以后（包括20日）”。
>
>跟「以来」不同的是，**「以降」既可以表示过去，又可以表示未来**。我们看下面的例子：
>
>```
>昭和３０年以降の日本の経済発展はめざましい。昭和30年以后，日本的经济发展速度十分惊人。这句话里的「以降」是表示过去的事。
>
>来月以降の予定は、未定です。下个月之后的计划还没有确定好。这句话就是表示将来的事。
>```
>
>
>
>以後：第一种是**加在表示时间的词后面，表示“从那时起**”，它同样也是包括那个时间点在内的，所以跟「以降」用法差不多。
>
>```
>６時以後でないと、家にいません。 不是六点以后的话，是不在家的。→六点以后才在家。
>```
>
>第二种用法是**单独作副词用，表示“从今以后**”。
>
>```
>以後、気をつけます。 以后我会注意的。
>```
>
>
>
>**「以後」与「以降」的区别**
>
>那么「以後」和「以降」有什么区别呢？首先就是「以後」可以单独使用，但「以降」通常要加在时间名词后面。比如上面那句话如果说成「以降、気をつけます」就是错误的。
>
>另外，两者还有一个细微的区别，就是「以後」是强调**以某个时间点为分界线，后来发生了跟前面不同的事。**
>
>```
>卒業式以後は、みんなで会うことはなかった。毕业典礼之后，就没有再见过大家。以毕业典礼为分界线，那之后的状态跟之前截然不同。
>```
>
>而「以降」是强调从某一个时间点起，**其后整体持续的状态。**
>
>```
>明治維新以降の日本は、とにかく欧米のまねをしてきたのであった。明治维新以后的日本，总的来说是在模仿欧美。这句话强调的是从明治维新开始一直到现在，日本都在模仿欧美，也就是一个整体持续的状态。
>```
>
>所以，如果我们想说“请阅读第五页以后的内容”应该用哪个词呢？应该是「以降」，因为是从第五页到之后的内容全都要一直读下去，
>
>
>
>

【網代　慎平】：2年ぶりか```两年了吧```

【小舟　　潮】：ほんま　正月（しょうがつ）も帰（かえ）ってけえへんかったナ```就是啊 连过年都没回来```

【網代　慎平】：ごめん```抱歉```

【小舟　　潮】：帰（かえ）ったら　みんなによろしく言うといて```等会去了 记得帮我跟大家带个好```

【網代　慎平】：どういうことよ```什么意思啊```

【網代　慎平】：潮　おまえも一緒に（いっしょに）…```潮 你也要和我一起……```

【小舟　　潮】：私は行（い）けやんよ```我去不了```

【小舟　　潮】：慎平```慎平```

【小舟　　潮】：ちゃんと私のこと　見つけてよ```你可要把我找到啊```

【網代　慎平】：待て　待ってくれ```等等 等一下```

【小舟　　潮】：澪（みお）のこと　守（まも）っちゃってね```你可要 把澪保护好了```

【網代　慎平】：潮（うしお）```潮```



（梦结束后，網代慎平尴尬的场面下，一顿道歉）

【網代　慎平】：あれ？```咦```

【網代　慎平】：ごめんなさいごめんなさい```对不起对不起```

【網代　慎平】：そそそんなつもりは```我我我没有那个意思```

【網代　慎平】：す　すみませんでした```真 真是非常抱歉```



（道歉后，自我独白）

【網代　慎平】：変（へん）な夢（ゆめ）見（み）たせいで```因为做了个怪梦```

【網代　慎平】：あやうく人生（じんせい）終了（しゅうりょう）するとこだった```我的人生差点画上了句号```

【網代　慎平】：落（お）ち着（つ）け落（お）ち着（つ）け```冷静 冷静```

【網代　慎平】：こ　こんな時（とき）は```这 这种时候```

【網代　慎平】：自分（じぶん）をフカン（俯瞰）で見（み）て落（お）ち着（つ）け```就是要俯瞰自己 冷静下来```

【網代　慎平】：ビンタされるん　生（う）まれて初（はじ）めてだよな```我有生以来 好像还是第一次挨耳光吧```

【網代　慎平】：うん　落（お）ち着（つ）いてきた```嗯 冷静下来了```



（到日都岛站了，網代慎平的视角介绍剧情开局）

【旁　　　白】：まもなく　日都ヶ島（ひとがしま）に到着（とうちゃく）します```即将到达日都岛```

> 在日本地名中「ヶ」读作「が」，这个「ヶ」是古典日语中的一个助词，和「の」是相同的意思，表示前面的名词是后面名词的定语。比如日本政治中心「霞ヶ関　かすみがせき」，但是「が」这种用法到现在，也基本上只残留在地名中了。地名以外的例子最著名的大概就是日本国歌的名字「君が代　きみがよ」。在地名中，「ヶ」一般译为“之”或者不译。那么为什么人名中也有这么多「ヶ」发「が」呢？这是因为日本人的姓大约有80%、90%来自地名，所以实际上姓名里的「ヶ」也是地名的用法。例如「霞ヶ丘　詩羽　がすみがおか　うたは」、「由比ヶ浜　結衣　ゆいがはま　ゆい」

【網代　慎平】：和歌山県（わかやまけん）和歌山市（わかやまし）紀淡海峡（きたん　かいきょう）に浮かぶ（うかぶ）　日都ヶ島```日都岛位于纪淡海峡 属于和歌山县和歌山市```

> 浮かぶ　（自动词/五段/一类） 漂浮；浮现；浮出，露出；想起，涌上心头，浮现于脑海

【網代　慎平】：人口およそ700（ななひゃく）人（にん）```人口大约700人```

【網代　慎平】：特産品（とくさんひん）は　よもぎ餅（もち）というかの塩辛（しおから）```特产是蓬饼和盐渍鱿鱼```

> 这里B站字幕君把「餅」翻译为「蓬餅　よもぎもち」，不知道为什么，正常翻译应该是年糕，可能是官方提供的字幕或者官方把「餅」设定上认为是「蓬餅」了吧。这里把「塩辛」腌咸的鱼肉等食品，等同的翻译为盐渍鱿鱼，大概也是同样的道理吧，毕竟盐渍水产不一定就是鱿鱼。

【網代　慎平】：観光（かんこう）と漁業（ぎょぎょう）で成り立つ（なりたつ）　小（ちい）さな離島（りとう）```是座以旅游业和渔业为支柱的小小离岛```

【網代　慎平】：オレは2年（ねん）ぶりに　この故郷（こきょう）に帰（かえ）って来（き）た```时隔两年 我回到了这个故乡```

【網代　慎平】：オレの幼馴染（おさななじみ）の```为了参加```

> 幼馴染　（名词）　青梅竹马之交，从小的相识，童年时代的朋友。

【網代　慎平】：小舟潮（こふねうしお）の葬儀（そうぎ）に…```我的发小……```

【網代　慎平】：参列（さんれつ）するために```小舟潮的葬礼```



（小舟澪初登场，不小心掉入大海，湿了身）

【小舟　　澪】：おい```喂```

【小舟　　澪】：おかえり　慎（しん）しゃん```欢迎回来 小慎```

【小舟　　澪】：おい```喂```

【網代　慎平】：澪（みお）```澪```

【小舟　　澪】：長旅（ながたび）　お疲（つか）れさまあ```大老远跑回来 辛苦你了```

【網代　慎平】：ちょ　何（なに）やってんの```喂 你干什么呢```

【小舟　　澪】：ちょっと汗（あせ）かいたから　水浴び（みずあび）しょか思（おもう）て```我出了点汗 想洗一下```

【網代　慎平】：元気（げんき）そうでなによりかよ```你还精神就好```

【網代　慎平】：小舟澪（こふねみお）は　潮（うしお）実（じつ）の妹（いもうと）だ```小舟澪是潮的亲妹妹```

【網代　慎平】：姉（あね）が亡く（なく）なって昨日（きのう）の今日（きょう）で　平気（へいき）でいられるはずはない```姐姐刚刚去世 她不可能一点都不难过```

【網代　慎平】：「澪（みお）のこと　守（まも）ってちゃってね」か…```「你可要把澪保护好了」吗……```

【網代　慎平】：ったく```真是的```

【網代　慎平】：ほら```来```

【網代　慎平】：大丈夫（だいじょうぶ）か```没事吧```

【小舟　　澪】：しょっぱい　海（うみ）が```海水 好咸```



（出海上岸后，回家的路上）

【小舟　　澪】：東京（とうきょう）はどう？```东京怎么样？```

【小舟　　澪】：渋谷（しぶや）行（い）った？渋谷（しぶや）```去过涩谷了吗```

【網代　慎平】：いや　あんま外（そと）に出（で）ないから```我很少出门的```

【小舟　　澪】：タオルに鼻水（はなみず）ついてもた```鼻涕蹭到毛巾上了```

【網代　慎平】：そんな報告（ほうこく）いらん```我不想听这种事```



（继续在路上走着，由大路走在了居民区的街道上）

【南方　日鹤】：ああ　そうだ　それを持（も）ってきてほしい```对 没错 把那个带来吧```

【網代　慎平】：そっか　夏休み（なつやすみ）は稼ぎ（かせぎ）時（とき）だもんな```对啊 暑假是生意最好的时候```

【小舟　　澪】：でも　知（し）らん人（ひと）ばっかり増（ふ）えるよ```但是 陌生人会越来越多```

【小舟　　澪】：最近（さいきん）な　知（し）ってる人（ひと）でも　知（し）らん人（ひと）みたいに見（み）える時（とき）あるわ```我最近 有时觉得熟人看起来也像陌生人```

【網代　慎平】：この時期（じき）は観光客（かんこうきゃく）多い（おおい）もんナァ```这会儿正是游客多的时候```

【網代　慎平】：な　なに？```怎 怎么了？```

【小舟　　澪】：慎（しん）ちゃん　めっちゃ標準語（ひょうじゅんご）やな```小慎 说着一口普通话```

【網代　慎平】：オレが？```是吗？```

【小舟　　澪】：染（そ）まったな```被传染了啊```

【網代　慎平】：ウソォ？```不是吧```



（走到了林间小路上，心里念叨着）

【網代　慎平】：他愛（たあい）のないことを話（はな）しながら　葬儀場（そうぎじょう）までの道（みち）のりを歩（ある）いた```我们就这样有一搭没一搭地聊着 朝葬礼会场走着```



（OP过后，开始正片剧情）

