<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
</head>
<body>
<div>
    <a class="xuanfu2 xuanfubutton" style="color:#fff" href="javascript:scrollToTop()">&#9650;</a>
    <a class="xuanfu xuanfubutton" style="color:#fff" href="https://sakura-jikage.github.io/notebook/#/外语/日语/动漫学日语">&#9668;</a>
</div>
</body>
</html>

# 第01集 任务1\<枭\>行动

## 第001幕 柏油路上车毁人亡

（维国外交官在奥国的公路上，因汽车刹车失灵而死亡）

<p><ruby>
   【维国外交官】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
大使館<rp>(</rp><rt>たいしかん</rt><rp>)</rp>
まではどれくらいかね<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">到大使馆要多久</font>
</ruby></p>

># くらい
>
>ぐらい是くらい的浊化
>
># どれくらい
>
>【副词】
>
>**1.可以表示 多少。（どれくらい。）**
>
>- このトラックの**積載量**（せきさいりょう）はどれくらいですか。/这辆卡车吃重多少？
>- **砂糖**（さとう）はどれくらい**使い**（つかい）ますか。/要放多少糖？
>
>**2.它多可以用来问程度或者数量、时间等。**
>
>- 日本語をどれくらい勉強しましたか。
>其实就是问的【你学日语学了多少了？】【你学日语学到什么程度了？】
>
># どのぐらい和どれくらい区别
>
>**这两个基本是可以换用的，现在用「どれくらい」用得多。**
>**二者有微妙的区别如下：**
>「どのくらい」一般用在那种可以数清楚具体量的东西上（可以参考英文中“可数名词”的概念）
>相对的「どれくらい」则还可以用于不可数名词。
>
>- どれくらい砂糖を入れたらいいですか？（「砂糖」不可数）
>- どのくらいの玩具をカバンの中にいれたらいいですか？（「玩具」可数）
>
>不过其实还是可以换用的就是了，就是硬要比较的话，有这样一点细微的差别。
>
># それくらい
>
>【代词】
>
>**1.那么些、那种程度。（その程度。そのくらい。）**
>
> 

<p><ruby>
   【司机】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
恐<rp>(</rp><rt>おそ</rt><rp>)</rp>
らく<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
二十分<rp>(</rp><rt>にじゅうふん</rt><rp>)</rp>
程度<rp>(</rp><rt>ていど</rt><rp>)</rp>
かと<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">大概需要20分钟</font>
</ruby></p>

># 恐らく
>
>【副词】
>
>**推し測って考えると。多分。恐怕。或许。大概。**
>
>- 恐らく来ないだろう。 恐怕不会来吧。
>- この分では恐らく雨が降るだろう。 这模样怕要下雨。
>- 恐らくそんな事にはなるまい。 大概不至于那样吧。
>
># 程度
>
>【名词】
>
>**1.高低・強弱・多少・優劣などがどれほどかということ。程度。水平。**
>
>- 生活程度が低い。 生活水平低。
>
>- 2メートル程度の高さ。 两米左右的高度。
>
>- この本は程度が高過ぎる。 这本书程度过高。
>
>**2.それに適した度合。限度。**
>
>- 中学生の程度を越える難問。 超过初中生程度的难题。
>
>- その程度にしておきなさい。 到这儿为止吧。
>
>

<p><ruby>
   【司机】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
あれ<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">奇怪</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【司机】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
ブレーキが…<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">刹车怎么……</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【维国外交官】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
おい<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">喂</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【维国外交官】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
君<rp>(</rp><rt>きみ</rt><rp>)</rp>
　<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
前<rp>(</rp><rt>まえ</rt><rp>)</rp>
　<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
前<rp>(</rp><rt>まえ</rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">你看路 看路啊</font>
</ruby></p>

## 第002幕 会议室里引荐黄昏

（维国的外交官在奥国意外身亡，维国情报局奥国对策科对此事开会商议中）

<p><ruby>
   【维国情报人员A】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
オスタ二アにおいて<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
我が国<rp>(</rp><rt>わがくに</rt><rp>)</rp>
の<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
外交官<rp>(</rp><rt>がいこうかん</rt><rp>)</rp>
が<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
事故<rp>(</rp><rt>じこ</rt><rp>)</rp>
死<rp>(</rp><rt>し</rt><rp>)</rp>
した<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">我国外交官在奥斯塔尼亚意外身亡</font>
</ruby></p>

># において
>
>在……地点，在……时候；在……方面
>
>- 総会は東京において行う（おこなう） - - 总会在东京举行
>
># 我が国
>
>【名词】
>1.我国，我们的国家。（わたし（たち）の国。日本。）
>
>

<p><ruby>
   【维国情报人员A】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
だが<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
当局<rp>(</rp><rt>とうきょく</rt><rp>)</rp>
は　ひがしの<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
極右<rp>(</rp><rt>きょくう</rt><rp>)</rp>
政党<rp>(</rp><rt>せいとう</rt><rp>)</rp>
による<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
暗殺<rp>(</rp><rt>あんさつ</rt><rp>)</rp>
と<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
見<rp>(</rp><rt>み</rt><rp>)</rp>
ている<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">但当局认为 这是奥斯塔尼亚极右政党策划的暗杀</font>
</ruby></p>

> # だが
>
> 【接续词】
> 1.但是,可是。虽然…可是。（けれども。）
>
> - あすは遠足（えんそく）だが、天気はどうかな。 - - 明天去郊游，可是天气不知怎么样？
>
> # ひがし
>
> 汉字形式是**東**，这里指东国，即奥斯塔尼亚国。
>
> # による
>
> 【惯用句】
> **根据**
>
> - 昇進は年功による。升级根据资历。
>
> - マスコミによる巧妙な世論操作が行われている。利用宣传工具巧妙地操纵着舆论。
> - ひがしの極右政党による暗殺。因为有极右政党，认为是极右政党的暗杀
>
> # 暗殺
>
> 【名・他动词・サ变/三类】
> 1.暗杀，行刺。
>
> # 句子+と見ている
>
> 引用前句，意思：认为前句
>
> 

<p><ruby>
   【维国情报人员A】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
奴<rp>(</rp><rt>やつ</rt><rp>)</rp>
らはわがウェスタリスへの<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
戦争<rp>(</rp><rt>せんそう</rt><rp>)</rp>
を<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
企<rp>(</rp><rt>くわだ</rt><rp>)</rp>
てている<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">他们想挑起与我们维斯达利斯的战争</font>
</ruby></p>

># 奴ら
>
>[名] - - 人们，家伙们
>
>- まったく悪い（わるい）奴らだ - - 真是一批坏蛋
>
># への
>
>这里「へ」用于表示动作的朝向，“向着……”“对……”。
>之所以后面 加上「の」，是因为这里后面要修饰名词「戦争」。
>「への」表示：给……的，对……的。是连体形，用来修饰名词。
>「ワェスタリスへの」：给维斯塔利斯的……。
>所以「ワェスタリスへの戦争」表示：给维斯塔利斯国的战争。
>
>类似的用法比如，
>
>- 母への　手紙。／给母亲的信。
>- 弟への　お土産。／给弟弟带的手信。
>
><h1>企てる</h1>
>（くわだてる）[他1/他2] - - 计划，企图，策划
>
>企（くわだ）て→企（くわだ）てている
>
>- 新しい事業を企てている - - 计划新的事业
>
>

<p><ruby>
   【维国情报人员A】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
なんとしても<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">无论如何</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【维国情报人员A】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
その<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
計画<rp>(</rp><rt>けいかく</rt><rp>)</rp>
を<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
突<rp>(</rp><rt>つ</rt><rp>)</rp>
きとめねば<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">都要查清他们的计划</font>
</ruby></p>

># 突き止める
>
>（1）追究，彻底查明。
>
>（2）找到，查明。搜寻到某人的住处等。
>
>（3）刺死。
>
>- 真相（しんそう）を突き止める。查明真相。
>
># ねば
>
>表示必须，是なければならない的缩写，偏书面语，是古时候用的比较多。
>
>【接続】
>
>動詞［ない形］＋ねば
>
>動詞［ない形］＋ねばならない
>
>動詞［ない形］＋ねばならぬ
>
># 「ずば」和「ねば」
>
>**1、知らずば、言って聞かせよう。**
>
>译文：如果（他）不知道，那你就说给（他）听听。
>
>其中的「ず」是否定助动词「ず」的假定形，后接续助词「ば」表示假定。「～ずば」表示现代语的「～なければ」的意思。例如：
>
>- 鳥も鳴かずば、打たれまい。/（谚语）鸟不叫也不会挨打（人怕出名猪怕壮）。
>
>**2、急がねば間に合うまい。**
>
>译文：如果不赶快的话，就赶不上了。
>
>其中「急がねば」中的「ね」是否定助动词「ぬ」的假定形，后加接续助词「ば」构成假定句，「～ねば」亦相当于现代语的「～なければ」的意思。例如：
>
>- 君が行かねば、誰が行くというのか。／你不去，你说谁去？
>
>- もうあきらめねばならぬであろう。／现在也只好打消念头了吧。
>
>

<p><ruby>
   【维国情报人员B】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
彼<rp>(</rp><rt>かれ</rt><rp>)</rp>
に<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
任<rp>(</rp><rt>まか</rt><rp>)</rp>
せよう<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">交给他来办吧</font>
</ruby></p>

><h1>任せる</h1>
>任せよう的原形
>
>【他动词・一段/二类】
>1.委托；托付；交给。
>
>2.听任；任凭；一任。
>
>- 他人の判断に任せる。听从人们的判断。
>
>3.尽力；尽量；随心。
>
>

<p><ruby>
   【维国情报人员B】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
ウチで<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
最<rp>(</rp><rt>もっと</rt><rp>)</rp>
も<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
腕<rp>(</rp><rt>うで</rt><rp>)</rp>
を<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
立<rp>(</rp><rt>た</rt><rp>)</rp>
つエージェント「たそがれ」<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">局里最优秀的特工「黄昏」</font>
</ruby></p>

># 腕
>
>【名词】
>
>**1.人の，肩のはずれから手首までの部分。胳膊。胳臂。**
>
>- 腕を組んで歩く。 臂挽臂走。
>
>- 腕をこまぬいて見ている。 袖手旁观。
>
>- 腕をさすりながら待ち受ける。 摩拳擦掌地等着。
>
>- 試合を思うと腕が鳴る。 一想到比赛手就痒。
>
>**2.腕力。一般に，腕前。実力。技量。臂力。本领。功夫。手艺。本事。技能。**
>
>- 腕を磨く。 练功夫。
>
>- すべては君の腕次第だ。 全看你的本事了。
>
>- 腕のある人。 有本事的人。
>
>- 腕に覚えがある。 （对本事）有信心。
>
>**3.（器物・建物などの）横に突き出て力を支える部分。横梁。托架。支架。横臂。**
>
>

## 第003幕 街巷小道任务交接

（奥国内部人员秘密提供奥国外交部长的假发照片给奥国极端党派艾德加，中途被黄昏假扮艾德加截胡了假发照片）

<p><ruby>
   【奥国内部人员】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
約束<rp>(</rp><rt>やくそく</rt><rp>)</rp>
のものだ<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">这是说好的东西</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【奥国内部人员】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
外務<rp>(</rp><rt>がいむ</rt><rp>)</rp>
大臣<rp>(</rp><rt>だいじん</rt><rp>)</rp>
がヅラだという<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
証拠<rp>(</rp><rt>しょうこ</rt><rp>)</rp>
写真<rp>(</rp><rt>しゃしん</rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">证明外交部长戴假发的证据照片</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【奥国内部人员】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
ネガもある<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">底片也在这里</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【艾德加（黄昏扮演）】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
よくやった<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">干得好</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【艾德加（黄昏扮演）】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
これで<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
奴<rp>(</rp><rt>やつ</rt><rp>)</rp>
を<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
辞任<rp>(</rp><rt>じにん</rt><rp>)</rp>
に<rp>(</rp><rt>じにん</rt><rp>)</rp>
追<rp>(</rp><rt>お</rt><rp>)</rp>
い<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
込<rp>(</rp><rt>こ</rt><rp>)</rp>
める<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">这样就能逼他下台了</font>
</ruby></p>

><h1>追い込む</h1>
>追い込める的原形
>
>【他动词・五段/一类】
>1.赶进，撵进； 逼入，使陷入；（赛跑等）接近终点最后加劲；（工作等）到紧要关头作最后努力。
>2.紧排，挤排，移前。
>3.使……内攻。
>
><h1>奴</h1>
>【名词】
>1.家伙。（人を卑しめていい、または目下のものを親しんで言う語。）
>2.那个家伙。（卑しめていうとき、また無遠慮にいうときに用いる。）
>
>

<p><ruby>
   【艾德加（黄昏扮演）】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
次<rp>(</rp><rt>じ</rt><rp>)</rp>
も<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
頼<rp>(</rp><rt>たの</rt><rp>)</rp>
んだぞ<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">今后也有劳了</font>
</ruby></p>

><h1>頼んだ</h1>
>頼む的た形。因为た是可以直接作为句子结尾的，所以这种形式的口语当中用的很多，但这个表示就是平辈之间或者对于下辈的说话口吻。而ぞ就是一个后缀词，多半是男性用语，就像女性结尾词有时用的わ
>
><h1>頼む</h1>
>【他动词・五段/一类】
>1.请，雇；依靠，依仗，指望；委托，托付；托付别人为自己做某事；请求，恳求，嘱托；恳请别人能按自己所希望的那样去做。
>
>

<p><ruby>
   【艾德加】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
オイ<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">喂</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【艾德加】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
さあ　<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
約束<rp>(</rp><rt>やくそく</rt><rp>)</rp>
の<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
物<rp>(</rp><rt>もの</rt><rp>)</rp>
を<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
渡<rp>(</rp><rt>わた</rt><rp>)</rp>
してもらおうか<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">来 把东西给我吧</font>
</ruby></p>

><h1>渡す</h1>
>渡して的原形
>
>【他动词・五段/一类】
>1.交付，交给；遍及；表示把一个动作一直做下去之意；赐予；授予；让给；转给；架设；渡，送过河。
>
><h1>もらう</h1>
>もらおう的原形
>
>【他动词・五段/一类】
>1.领取，得到，收到；受到（批评等）；承担，接受，包；娶，收养，聘用，作为自己的组织或家庭成员迎接过来；传上，感染上，被迫接受非自己责任的东西；买；赢，获胜。
>
>- 手紙をもらう。收到信
>
>【惯用句】
>1.もらう物は夏も小袖。（受礼勿挑。白给的东西不挑剔）。
>【助动词】
>1.〈以「…してもらう」的形式〉请求，承蒙，从别人的动作中获益，委托别人去行动；〈以「…してもらう」的形式〉请求，希望。自己的动作或行为给他人带来好处。
>
>

<p><ruby>
   【奥国内部人员】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
いや　だって　いま<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">可是 刚才</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【奥国内部人员】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
やられた<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">中计了</font>
</ruby></p>

## 第004幕 黄昏是谁？

（介绍黄昏）

<p><ruby>
   【旁白】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
コードネーム「たそがれ」<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">代号「黄昏」</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【旁白】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
男<rp>(</rp><rt>おとこ</rt><rp>)</rp>
はスパイだった<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">这名男子是间谍</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【旁白】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
世界<rp>(</rp><rt>せかい</rt><rp>)</rp>
各国<rp>(</rp><rt>かっこく</rt><rp>)</rp>
が<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
水面<rp>(</rp><rt>すいめん</rt><rp>)</rp>
下<rp>(</rp><rt>か</rt><rp>)</rp>
で<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
熾烈<rp>(</rp><rt>しれつ</rt><rp>)</rp>
な<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
情報<rp>(</rp><rt>じょうほう</rt><rp>)</rp>
戦<rp>(</rp><rt>せん</rt><rp>)</rp>
を<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
繰<rp>(</rp><rt>く</rt><rp>)</rp>
り<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
広<rp>(</rp><rt>ひろ</rt><rp>)</rp>
げていた<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
時代<rp>(</rp><rt>じだい</rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">这是世界各国均暗地里进行激烈情报战的时代</font>
</ruby></p>

><h1>繰り広げる</h1>
>【他动词・一段/二类】
>1.展开，打开（巻いてある物や，一まとまりの物を次々に広げてみせる）。
>
>- 巻物（まきもの）を繰り広げる。把卷轴展开。
>
>2.进行；展开；开展（ある事柄・場面などを次々に展開する。多く受け身の言い方で用いる）。
>
>

<p><ruby>
   【旁白】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
男<rp>(</rp><rt>おとこ</rt><rp>)</rp>
は<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
百<rp>(</rp><rt>ひゃく</rt><rp>)</rp>
の<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
顔<rp>(</rp><rt>かお</rt><rp>)</rp>
を<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
使<rp>(</rp><rt>つか</rt><rp>)</rp>
い<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
分<rp>(</rp><rt>わ</rt><rp>)</rp>
けながら<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">他熟练使用上百副面孔</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【旁白】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
その<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
戦場<rp>(</rp><rt>せんじょう</rt><rp>)</rp>
を<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
生<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp>
き<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
抜<rp>(</rp><rt>ぬ</rt><rp>)</rp>
いていた<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">在这战场中存活了下来</font>
</ruby></p>

><h1>生き</h1>
>【名词】
>1.生，活。（生きること。）
>
>- この石（いし）は生きだ。这个棋子活了。
>
>2.新鲜程度。（勢い、新鮮さ。）
>
>- 生きのいい魚（さかな）。鲜鱼。
>
>3.保留。〔校正でイキ。〕
>4.〈碁〉活。（碁で、一群の石に目が二つ以上あり、相手に取られないこと。）
>
><h1>抜く</h1>
>抜く是抜いて的原形
>
>【他动词・五段/一类】
>1.抽；拔。
>
>- 刀（かたな）を抜く。拔刀
>
>2.去掉，省掉。
>
>- しみを抜く。去污渍
>
>3.选出，挑出。
>
>- 良さ（よさ）そうなのを抜いておけ。把好的挑出来。
>
>4.窃取，拿走
>
>- 途中（とちゅう）で積荷（つみに）を抜かれた。中途载货被偷了。
>
>5.穿透，扎透
>
>- 竹（たけ）が足（あし）を突き抜く（つきぬく）。竹子扎穿脚。
>
>

## 第005幕 豪华餐厅约会分手

（黄昏化名罗伯特，在豪华餐厅和艾德加的女儿卡莲约会，饭后提出分手，结束这次的任务）

<p><ruby>
   【卡莲】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
でさー<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">然后啊</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【卡莲】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
パパがヅラ<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
写真<rp>(</rp><rt>しゃしん</rt><rp>)</rp>
を<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
奪<rp>(</rp><rt>うば</rt><rp>)</rp>
われたとか<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
言<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp>
って　<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
八<rp>(</rp><rt>や</rt><rp>)</rp>
つ<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
当<rp>(</rp><rt>あ</rt><rp>)</rp>
たりしてくんの<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">爸爸说他的假发照片被抢走了 对我发了好大的火</font>
</ruby></p>

><h1>奪う</h1>
>奪う是奪われた的原形
>
>【他动词・五段/一类】
>1.夺，抢夺，剥夺，夺去。
>
>金（かね）を奪われる。钱被抢走。
>
>2.剥夺。
>
>- 自由（じゆう）を奪う。剥夺自由。
>
>3.吸引人。迷人。
>
>- 彼女（かのじょ）の美貌（びぼう）に心（こころ）を奪われる。被她的美貌迷住了。
>
><h1>八つ当たり</h1>
>【名・自动词・サ变/三类】
>1.迁怒。乱发脾气。拿……出气。撒气。对谁都发火。
>2.同：八つ当り
>
>- そう八つ当たりするもんじゃない。不要那样乱发脾气。
>
>

<p><ruby>
   【卡莲】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
イミわかんない<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">真是莫名其妙</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【卡莲】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
マジむかつく<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">气死了</font>
</ruby></p>

><h1>マジ</h1>
>&emsp;&emsp;**「マジ」是「まじめ」的略语**——「まじ」，同样也是「まじめ」一词的口语表达形式。译为**“认真、严肃”**。该词通常以片假名的形式出现，作为年轻人用语多用于学生之间。当对某事感到吃惊、难以置信时使用。
>- A：ねぇ、お話聞いた？/你听说了吗？
>- B：え？何の話？/嗯？什么？
>- A：三浦翔平さんは本田翼さんと付き合ってるんだって。/话说三浦翔平正在和本田翼交往。
>- B：マジ？/不会吧？
>
>&emsp;&emsp;在这里，**「マジ」相当于「本当（ほんとう）」**，译为“不会吧？”、“不是吧？”、“真的？”
>&emsp;&emsp;或许你不相信，**「マジ」这么一个给人新鲜潮流感的词语的使用可以追溯到两百年前的江户时代了。**
>&emsp;&emsp;江户时代，歌舞伎艺人们在「楽屋（がくや）」，即在后台化妆室备场休息时常用的业界隐语。在当时，「マジ」就属于**「楽屋言葉」**。后来该词就逐渐转化为关系好的同胞之间经常使用的词语，现在成为了年轻人之间的常用语。
>&emsp;&emsp;另外，19世纪初，鹤屋南北所创作的歌舞伎脚本「当穐八幡祭」中就有一句台词中出现了「マジ」一词。
>&emsp;&emsp;ほんに男猫も抱いて見ぬ、**まじ**な心を知りながら…
>&emsp;&emsp;前边提到，「マジ」是「まじめ」的略语。其实「まじめ」中的「ま」来自「まじろぐ」，而「まじろぐ」的意思就是“眨眼、眨巴眼睛”的意思。**当一个人认真听对方讲话的时候会眨巴着眼睛努力听对方所说内容，因此就诞生了「まじめ」这个词语，后来才有了口语中经常使用的略语「マジ」。**
>&emsp;&emsp;最后，就让我们来看一下「マジ」的具体用法吧。
>&emsp;&emsp;**①作名词或形容动词使用，译为“认真、严肃”**
>- マジな話（はなし）/正经话
>- マジな顔（かお）/认真的表情
>
>&emsp;&emsp;**②作副词使用，用来强调一种程度**
>- まじ、むかつく！/真是气死我了！
>
><h1>むかつく</h1>
>【自动词・五段/一类】
>1.恶心，要吐，反胃。
>
>- 胸（むね）がむかつく。恶心
>
>2.生气，发怒。
>
>- 彼（かれ）の顔（かお）を見（み）るとむかつく。 一看见他就生气。
>
>
>

<p><ruby>
   【卡莲】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
ねえ　<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
聞<rp>(</rp><rt>き</rt><rp>)</rp>
いてる　ロバート<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">你在听吗 罗伯特</font>
</ruby></p>

（罗伯特正在吃东西）

<p><ruby>
   【罗伯特（黄昏假扮）】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
ああ　<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
災難<rp>(</rp><rt>さいなん</rt><rp>)</rp>
だね<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">是吗 真是倒霉啊</font>
</ruby></p>

（这时旁边有人求婚，千金小姐看了一眼）

<p><ruby>
   【卡莲】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
ねえ　ねえ　ロバート<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">我说 罗伯特</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【卡莲】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
私<rp>(</rp><rt>わたし</rt><rp>)</rp>
たちもいつか…<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">我们什么时候也能……</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【罗伯特（黄昏假扮）】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
カレン　<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
僕達<rp>(</rp><rt>ぼくたち</rt><rp>)</rp>
別<rp>(</rp><rt>わか</rt><rp>)</rp>
れよう<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">卡莲 我们分手吧</font>
</ruby></p>

（卡莲一脸震惊，罗伯特边擦嘴边说话）

<p><ruby>
   【罗伯特（黄昏假扮）】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
君<rp>(</rp><rt>きみ</rt><rp>)</rp>
の<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
話<rp>(</rp><rt>はなし</rt><rp>)</rp>
には<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
知性<rp>(</rp><rt>ちせい</rt><rp>)</rp>
を<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
感<rp>(</rp><rt>かん</rt><rp>)</rp>
じない<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">你的话语里毫无知性</font>
</ruby></p>

><h1>感じる</h1>
>感じる是感じない的原形
>
>【自他・一段/二类】
>1.（感官上）觉得；（思想上）感到；感佩，有所感。
>
><h1>知性</h1>
>【名词】
>1.才智；智力；智能；理智。
>
>- 知性が低い（ひくい）。智力低。
>- 知性的（てき）な女性（じょせい）。有才智的女性。
>
>

<p><ruby>
   【罗伯特（黄昏假扮）】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
それじゃ　お<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
幸<rp>(</rp><rt>しあわ</rt><rp>)</rp>
せに<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">再见 祝你幸福。</font>
</ruby></p>

><h1>幸せ</h1>
>【名词】
>1.运气，走运。
>
>- 幸せがよい。 运气好。
>- 幸せなことに怪我をしませんでした。 幸而没受伤。
>
>
>【名・形容动词/ナ形容词】
>1.有缘分，幸福，幸运。
>
>- 幸せに暮（く）らす。 过幸福的生活。
>- 幸せに暮らす。 过幸福的生活。
>
>
>

<p><ruby>
   【卡莲】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
ちょっと　ロバート<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">等等 罗伯特</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【卡莲】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
そんな<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
急<rp>(</rp><rt>きゅう</rt><rp>)</rp>
に　ロバート<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">太突然了吧 罗伯特</font>
</ruby></p>

><h1>急</h1>
>【名・形容动词/ナ形容词】
>1.急，急迫；赶紧。（急ぐ、急いで、さし迫っているさま。急がなければならないさま。〕
>
>- 急な催促。 刻不容缓的催促。
>
>
>2.紧急，危急。〔危急。〕
>
>- 焦眉（しょうび）の急。燃眉之急
>
>3.突然,忽然。一下子，事物发生无前兆，变化突然。（突然、前ぶれもなく物事が起こるさま。また、変化が突然なさま。にわか。〕
>
>- 急に黙り（だまり）こんでしまった。 忽然闭口不语了。
>
>
>4.急，陡。倾斜程度大，险峻。（傾斜の度合の大きいさま。険しいさま。）
>
>- 車（くるま）が急カーブを曲って（まがって）行（い）った。 车子转了一个急转弯，开走了。
>
>
>5.急。日本“艺能”的理论用语“序破急”的第三部分。（日本の芸能うの理論用語「序破急」の第３区分。）
>
>
>
>

<p><ruby>
   【罗伯特（黄昏假扮）】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
ごめんよ　カレン<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">抱歉 卡莲</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【罗伯特（黄昏假扮）】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
君達<rp>(</rp><rt>きみたち</rt><rp>)</rp>
親子<rp>(</rp><rt>おやこ</rt><rp>)</rp>
にもう<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
用<rp>(</rp><rt>よう</rt><rp>)</rp>
はなくなった<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">你们父女已经没有用了</font>
</ruby></p>

><h1>親子</h1>
>【名词】
>1.父母和子女，父子，父女，母子，母女。
>
>

<p><ruby>
   【罗伯特（黄昏假扮）】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
ロバートという<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
仮面<rp>(</rp><rt>かめん</rt><rp>)</rp>
も<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
今夜<rp>(</rp><rt>こんや</rt><rp>)</rp>
限<rp>(</rp><rt>かぎ</rt><rp>)</rp>
り<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">罗伯特这副面具也只戴到今晚为止</font>
</ruby></p>

><h1>という</h1>
>&emsp;&emsp;其中「と」表示引用，「いう」就是「言う」，所以字面意思就是“说……”。但是实际使用的过程中，会有不同的释义。
>
>1.直接意义，“叫作……”“称作”。
>
>- お名前はなんとおっしゃいますか。
>
>&emsp;&emsp;其中，「おっしゃいます」是「という」的敬语，这句话的含义同「お名前はなんと言いますか。」一样，都是“您的名字叫什么”的意思。
>
>&emsp;&emsp;**这种用法放在句尾时，可以表达传闻，而且是一种比较随意的用法，不会用到敬体「といいます」。翻译为“据说……”“听说……”“说是……”。**
>
>- 卒業後は帰国して日本語教師をしているという。好像说是回国后去当日语老师了。
>
>&emsp;&emsp;这种用法有时会被用来修饰名词，比如，「佐藤という人」（一个名为佐藤的人）。这种用法可以归纳为「AというB」，其中A是B的名字/内容，重点是B。
>
>- うちの会社には、仕事は六時までだという規則がある。我们公司的规定是六点下班。
>
>&emsp;&emsp;另外，**这个含义下还有一个比较书面的用法「AというA」，强调“所有的”“全部的”A。**
>
>- 道路という道路は車で溢れている。（=すべての道路は車で溢れている。）所有的道路都堵满了车。
>
>
>
>2.第二个我们来说一个考试常考，但是大家理解起来有点困难的**「というか/というか～というか」，口语中常说成「っていうか/っていうか～っているか」。**
>
>&emsp;&emsp;这个「というか」其实可以按照字面意思来理解，「という」是说，「か」是疑问，连起来就是“该说是……吗”，并列使用的「Aというか、Bというか」，就可以理解为“该说是A呢，还是B呢”，表达说话人也不知道该如何正确表述，后面常接总结性的表达。
>
>- そんなことを言うなんて、無神経というか、馬鹿というか、困った人だ。竟然说出了那种话，该说他神经大条，还是笨蛋，真是个让人伤脑筋的人。
>
>&emsp;&emsp;【拓展】想考N1或者目标是J-testB级以上的同学，再多记一个同意义的不同表达：
>
>&emsp;&emsp;「といおうか/といおうか～といおうか」。这个表达出现的频率虽然没有上面的高，但也会遇到。并且，这两种都可以用他们的敬体表达，也就是「といいますか/といいますか～といいますか」及「といいましょうか/といいましょうか～といいましょうか」。
>
>
>
>3**. 「という」的假定形「とというと/といえば/といったら」，**字面意思就是“如果说到……”“如果提到……”的意思。但是具体使用的过程中，这三个还是稍微有些不同。前面两个几乎是一样的意思，都表示“提起话题”，即字面意思。
>
>- 和食と言うと、やはりお寿司ですね。如果说起和食，还是要提起寿司啊。
>
>&emsp;&emsp;此时的「というと」可以理解为「は」。
>
>- 佐藤さんといえば、どこは行ったのか、姿が見えません。说到佐藤，不知道跑到哪里去了。
>
>&emsp;&emsp;硬要说这两个有什么区别的话，「というと」有一个在对方说完后进行追问的用法，但「といえば」是没有的。
>
>&emsp;&emsp;而「といったら」，虽然中文意思与前面两个相同，但是语感上有「たら」独有的强烈语感，所以要搭配主观的感情，而这个感情可以是各种各样的。（试着感受下面两个句子的情绪）
>
>- そのときの悔しさといったら、もう口では表せません。说起那个时候后悔的心情，已经到了用语言无法描述的地步。
>
>- 行かないといったら絶対に行かない。说不去就不去。
>
>
>
>**4. 「ということだ/とのことだ」，**很明显是放在句尾的，表示引用（翻译为“也就是说……”）或传闻（翻译为“听说……”）。
>
>&emsp;&emsp;这里的“听说……”和「そうだ」的“听说……”似乎很像，但是「ということだ/とのことだ」更正式一些，大家可以在新闻和报纸里面见到它。
>
>- 彼は会社をやめて留学したということだ。听说他辞掉工作去留学了。
>
>- 社長は少し遅れるので、会議をはじめておいてくれとのことでした。听社长说，他会迟点到，让我们先把会议开起来。
>
>&emsp;&emsp;（这里とのことだ用来引用社长的命令）
>
>- 恩師から結婚式には出席できないとの返事を受け取った。从恩师那里收到回复，说不能参加结婚典礼了。
>
>- この先で事故があった。ということは、渋滞するということだ。前面发生了事故，也就是说这里要堵车了。
>
>
>
>**5. 「～というものは～というものだ」**（前后部分只用一个也可以），用来表示常识、一般性的论述。
>
>- 人間というものは、一人ではなんもできないという弱い存在なのだ。人这种生物，就是一种弱小的存在，孤身一人是什么都做不了的。
>
>- 有名な大学を卒業したからといって、それで幸せになれるというものでもない。虽说毕业于名校，但也并非因此就会幸福。
>
>&emsp;&emsp;（からといって是对前后因果关系的否认。）
>
><h1>仮面</h1>
>【名词】
>1.假脸；假面具。制成人或动物等的脸形，戴在脸上的东西；为了掩饰真相的外表。（人間・動物などの顔の形に作り、顔につけるもの。種々の儀礼や演劇に用いる。面。マスク。真実を隠すためのみせかけ。）
>
>- 仮面をかぶる。 戴假面具。
>
><h1>限り</h1>
>【名词】
>1.在……的范围内，除非……就……。
>2.限，限度，极限，止境。
>3.极，极了，之至。
>4.只要……就……。
>
>1.限度一杯（まで）。最大限度。
>
>- 横暴の限りを尽くす。 横行无忌。
>
>- できる限りの事をする。 做力所能及的事。
>
>2.そこまでしか，またはそれだけしか許さない意を示す。限。限于。
>
>- 申込みは今月末限り。 报名到本月底截止。
>
>- 当日限り有効。 当日有效。
>
>- この場限りの話。 只不过在这里说说的。
>
>3.《従属句末などに使い》時間や場合などの条件を限定するのに使う。…の範囲内で。うち。
>
>（接在从属句末）限定时间和情况等条件。在…范围内。以内。
>
>- 仕事がある限りは帰らない。 只要有工作就不回去。
>
>- 謝らない限り許さない。 除非认错，决不饶恕。
>
>- この限りでは君の言い分も正しい。 就这一点来说，你的说法也正确。
>
>4.限界。果て。限度。
>
>- 私の忍耐にも限りがある。 我的忍耐也是有限度的。
>
>- 欲望には限りがない。 欲望是无止境的。
>
>

<p><ruby>
   【罗伯特（黄昏假扮）】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
結婚<rp>(</rp><rt>けっこん</rt><rp>)</rp>
？<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
人並<rp>(</rp><rt>ひとな</rt><rp>)</rp>
みの<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
幸<rp>(</rp><rt>しあわ</rt><rp>)</rp>
せ<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">结婚？普普通通的幸福？</font>
</ruby></p>

><h1>人並み</h1>
>【名词】
>1.普通，一般。
>
>- 人並みの生活。 普通的生活。
>
>
>

<p><ruby>
   【罗伯特（黄昏假扮）】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
そんなものへの<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
執着<rp>(</rp><rt>しゅうちゃく</rt><rp>)</rp>
は<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">在我成为间谍的那一天</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【罗伯特（黄昏假扮）】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
スパイとなった<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
日<rp>(</rp><rt>ひ</rt><rp>)</rp>
　<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
身分証<rp>(</rp><rt>みぶんしょう</rt><rp>)</rp>
とともに<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
処分<rp>(</rp><rt>しょぶん</rt><rp>)</rp>
した<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">对这种东西的向往 就和身份证明一起毁掉了</font>
</ruby></p>

## 第006幕 巴林特火车站领取任务

（在巴林特火车站角落的长椅上，交换报纸）

<p><ruby>
   【胡子大叔】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
にやーん<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">喵</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【黄昏】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
C<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
暗号<rp>(</rp><rt>あんごう</rt><rp>)</rp>
か<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">C暗号吗</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【火车站大喇叭】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
まもなく　<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
５番線<rp>(</rp><rt>ごばんせん</rt><rp>)</rp>
からバーリント<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
行<rp>(</rp><rt>い</rt><rp>)</rp>
が<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
発車<rp>(</rp><rt>はっしゃ</rt><rp>)</rp>
いたします<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">5号站台 开往巴林特的列车即将发车</font>
</ruby></p>

><h1>まもなく</h1>
>【副词】
>1.不久，一会，不大工夫。（やがて。ほどなく。）
>
>- 間も無く春休みがやって来る。 春假不久就会来到。
>
>- 彼は間も無く来るでしょう。 他快要来了吧。
>
><h1>発車</h1>
>【名・自动词・サ变/三类】
>1.开车，发车。（電車・自動車などが走り出すこと。）
>
>汽車・電車・バスなどが出発すること。开车。发车。
>
>- 列車はあと３分で発車する。 列车再过三分钟就开车。
>
>

<p><ruby>
   【旁白】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
こんにちは　あるいはこんばんは　<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
黄昏<rp>(</rp><rt>たそがれ</rt><rp>)</rp>
くん<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">你好 抑或晚上好 黄昏</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【旁白】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
先<rp>(</rp><rt>さき</rt><rp>)</rp>
の<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
任務<rp>(</rp><rt>にんむ</rt><rp>)</rp>
ごくろうであった<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">之前的任务辛苦了</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【旁白】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
おかげで<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
大臣<rp>(</rp><rt>だいじん</rt><rp>)</rp>
は<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
命拾<rp>(</rp><rt>いのちびろ</rt><rp>)</rp>
いし　<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
我<rp>(</rp><rt>わ</rt><rp>)</rp>
が<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
国<rp>(</rp><rt>くに</rt><rp>)</rp>
にとって<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
利<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
となった<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">你保住了外交部长的颜面 为国家作出了贡献</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【旁白】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
さて　<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
早速<rp>(</rp><rt>さっそく</rt><rp>)</rp>
次<rp>(</rp><rt>つぎ</rt><rp>)</rp>
の<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
任務<rp>(</rp><rt>にんむ</rt><rp>)</rp>
だ<rp>(</rp><rt>わ</rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">好了 现在派给你下一个任务</font>
</ruby></p>

><h1>早速</h1>
>【副词】
>1.立刻，马上；迅速，火速。
>
>- ある事に応じてすぐ。立刻。马上。急忙。
>
>- 早速返事をくれた。 很快给了我回音。
>
>- 早速医者を呼んで来なさい。 赶紧请医生来。
>
>- 通知をうけて早速出かけた。 接到通知立刻就去了。
>
>

<p><ruby>
   【旁白】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
標的<rp>(</rp><rt>ひょうてき</rt><rp>)</rp>
はこっかとういつ<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
党総裁<rp>(</rp><rt>とうそうさい</rt><rp>)</rp>
　ドノバン・デスモンド<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">目标是国家团结党总裁 多诺万·德斯蒙</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【旁白】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
とうざい<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
平和<rp>(</rp><rt>へいわ</rt><rp>)</rp>
を<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
脅<rp>(</rp><rt>おびや</rt><rp>)</rp>
かす<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
危険<rp>(</rp><rt>きけん</rt><rp>)</rp>
人物<rp>(</rp><rt>じんぶつ</rt><rp>)</rp>
だ<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">他是威胁两国和平的危险分子</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【旁白】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
君<rp>(</rp><rt>きみ</rt><rp>)</rp>
の<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
使命<rp>(</rp><rt>しめい</rt><rp>)</rp>
は<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
彼<rp>(</rp><rt>かれ</rt><rp>)</rp>
に<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
近<rp>(</rp><rt>ちか</rt><rp>)</rp>
づき　その<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
不穏<rp>(</rp><rt>ふおん</rt><rp>)</rp>
な<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
動<rp>(</rp><rt>うご</rt><rp>)</rp>
きを<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
探<rp>(</rp><rt>さぐ</rt><rp>)</rp>
ること<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">你的任务就是接近此人 调查其危险动向</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【旁白】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
そのために　まず<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
結婚<rp>(</rp><rt>けっこん</rt><rp>)</rp>
して<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
子供<rp>(</rp><rt>こども</rt><rp>)</rp>
をこさえろ<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">为此 你首先要结婚生子</font>
</ruby></p>

><h1>こさえる</h1>
>词形变化：「こさえる」是こさえろ的原形
>
>
>
>

<p><ruby>
   【黄昏】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
はい？<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">什么？</font>
</ruby></p>

<p><ruby>
   【旁白】：<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
デスモンドは<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
用心<rp>(</rp><rt>ようじん</rt><rp>)</rp>
深<rp>(</rp><rt>ふか</rt><rp>)</rp>
く　なかなか<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
表舞台<rp>(</rp><rt>おもてぶたい</rt><rp>)</rp>
に<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
顔<rp>(</rp><rt>かお</rt><rp>)</rp>
出<rp>(</rp><rt>だ</rt><rp>)</rp>
さない<rp>(</rp><rt></rt><rp>)</rp>
   <font color="red" size="2">德斯蒙谨慎小心 极少在公开场合露面</font>
</ruby></p>

><h1>用心</h1>
>【名・自动词・サ变/三类】
>1.注意，小心，提防，留神，留意，留心，警惕，警戒。
>
>万一に備えて）気をつけること。注意。警戒。小心，注意。警惕。留神。提防。
>
>- 火の用心。 小心火烛。
>
>- 季節の変り目は用心しないと風邪をひく。 季节之交要是不注意，容易伤风感冒。
>
>- あの人には用心しなさい。 那个人可要留神着点儿。
>
>- 用心のために金を余分に持っていく。 身上多带些钱，以备万一。
>
><h1>深い</h1>
>【形容词/イ形容词】
>深的；（密度）大的，浓厚；（时间、季节）深的，晚的；茂密，深邃；（色）深的，浓的；（关系）深的，密切的。
>
>1表面・外から底・奥までの距離が大きい。深。
>
>- 深い川。 深川。
>
>- 雪が深い。 积雪厚。
>
>- 山が深い。 深山。
>
>2密度が大で，奥まではなかなか達しない感じだ。大。浓。
>
>- 深い森。 大森林。
>
>- 草が深い。 草茂密。
>
>- 霧が深い。 雾大。
>
>3十分な所まで達している。底が知れないほど，はなはだしい。深。
>
>- 思慮が深い。 深思熟虑。
>
>- 深い知識。 渊博的知识。
>
>- 深く考える。 深思。
>
>- 深い関係がある。 有很深的关系。
>
>- 深い仲。 很深的交情。
>
>- 夜が深い。 夜深。
>
>- 欲が深い。 贪得无厌。
>
>- 深い悲しみに沈む。 悲痛万分。
>
>4（奥行きを思わせるように）色が濃い。深。
>
>- 深い青。 深蓝。
>
><h1>表舞台</h1>
>【名词】
>1.台前、幕前
>
>台前、幕前（表立って活動のできる状況や場所。）
>
>