## 2019

**2019-1-8**

时间过得越来越快，有时觉得连呼吸都跟不上，有时又觉得越快越好赶紧死。觉得快的时候，怀念小时候赏过的落日余晖，觉得慢的时候，活得艰难生不如死。为什么还活着，到底怕什么，又盼什么，，时不时敲击着。 

**2019-1-10**

别人给予的糖果是甜蜜幸福的，自己购买的糖果是辛酸苦涩的。 

**2019-1-23**

记得有个微博评论，大意是说，在二三十岁单身时还觉得自由可以接受，在四五十岁还单身就会感到寂寞难以接受了。
        想起来，真是稍微有些恐慌，可又能怎么办呢？想办法让自己更适应单身生活，麻痹自己，一宅到底。或者，在未来的十几年里改变自己，让自己成为可以支撑家庭的男人，让别人有选择自己的理由。
        不得不感叹，活着，好难。

**2019-2-4**

活着，无关乎金钱，无关乎名利，无关乎情感。只是因为死亡畏惧以及一点仅存欲望。可笑吧？ 

**2019-2-21**

一边理智冷静地告诉自己，结婚太麻烦，不仅会花到自己承受不了的钱，而且会把一件事变两三件事，麻烦的不行。一边感性的渴望着结婚，连做梦都是，刚刚就做了一个梦。

梦到一个女的，身高不高，穿着厚厚的衣服半躺在床上依靠在一边。她双手里在编织着东西，作为临走前送给房东老妈妈的礼物，我的头轻轻地贴在她的肚子上。这时她开口说话，说了一段日语，我听不懂，知道她只会说日语。她向我表达了是不是听不懂且会翻译给我听，接着就讲了我能听懂的话，具体的内容记不清了，总之就觉得甜蜜极了。

真是矛盾，理智与感性的矛盾，也不知如何是好，毕竟这是不能后悔的决定。

**2019-3-25**

曾经想要飞，高高地飞，远远地飞，现在渐渐有了些期盼。

**2019-5-4**

感觉已经失去了对未来的想象，不知道未来会什么样，不知道要往哪个方向发展。即使那个未来到了，也不知道该如何布置才是曾经的我的期盼。 

**2019-5-25**

十二载吸纳古今科学，所考都会。
三千天考遍大小测验，所答都对。 

**2019-5-25**

[#指间的黑客#](https://s.weibo.com/weibo?q=%23指间的黑客%23) 疯癫有两种，一种蛮不讲理，一种出人意料。惜月属于第二种，而且还有点人格分裂，一个因被失忆迷路的小女孩叫做爸爸妈妈而相识杨天的奇怪遭遇，竟也能亲口喊出“老公”，果然疯癫。就是这么一个女子，加上神秘的有着苍白脸色的杨天，别样，又自然的发展下去。 

**2019-5-29**

活在自己的小小世界里，看什么别人 

**2019-6-7**

想起了小学三年级，学校提供的一次古诗词背诵比赛的经历，好像是三年级（就一个班）和四年级（就一个班）各派代表比赛。那时天天都在背一本全是古诗词的书，不记得是持续了多长时间，当时对时间的概念相当模糊。就觉得当时背了好多古诗，后来的书本不会有的诗词，或后来书本有但就是记不住，只记得三年级，到现在都受益。

**2019-6-7**

纵使万般不舍，期待的比赛之间还是发生了冲突，就不得不为了新国足忍痛割爱了。李宁大战IG、不朽对垒费纳决,只能看赛后消息了。

**2019-6-21**

一次次的构想接下来的计划，一次次的不执行不坚持让计划成为了废纸。热血上头便是计划，冷水浇下便是废纸。 

**2019-6-23**

问世间美人为何物，直教心远小和尚连念阿弥陀佛。

**2019-7-3**

出得门来，天还亮，宛如大梦初醒，惊觉，还活着。 

**2019-7-14**

纵使不曾强，一直冷板凳，但这就是梦想的一部分

**2019-8-3**

经常性的既想做这个又想做那个，又经常性的半途而弃。有时候摇摇头自嘲自己不能坚持，有时候觉得做了也没什么意义。可人生本没有什么意义，都是后天为了活下去而自己给自己确定的意义，追逐自己喜欢的意义，满足自己最本真的好奇心，成就最想成为的有趣的灵魂。并不是自己不在坚持，而是看待坚持的角度不对，只要一直在做自己喜欢的事，哪怕不停切换，难道不是坚持在自我赋予的意义中吗。走自己的路，让路人注目去吧。

**2019-9-10**

长得好看真是一种与生俱来的天赋，甚至不需要做什么，只要看一眼，就可以让一个人的心情变得愉悦。 

**2019-9-12**

记得以前，饿的时候，都是肚子有饥饿的感觉。现如今，有饥饿感的时候第一感觉是四肢无力而不是肚子空荡荡。越来越虚弱，越来越脆弱，无欲无求，只为等待死的那一刻。 

**2019-9-12**

饿死是不是一种很好的死亡方式？每当心情不好时就会想到死，想到为什么会出生。 

**2019-10-12**

饭吃一顿，工时十四，睡眠五时，周而复始。
虽如此，尚可做到八点睁眼，双腿能走，双手能握，两眼可视。
谈及未来，上不思学，下不思钱，每日混噩，仿若游魂，唯生命尚在。 

**2019-11-27**

心情不好时，总想着饿死自己，纵使已经如此瘦弱。 

**2019-11-27**

好不容易的下班时间，被突如其来的消息弄得一点都不开心。到底是倒了几辈子霉，到底要做怎样的职业变更才能摆脱不愉快，也能尽快实现赢得终生财产，养活自己的下半生。可我懒惰，也许有一个机会，例如在什么时间到达什么地点就能拿到一千万，也许自己都会犹豫，都会坐下来打游戏任时间飞逝。 

**2019-11-29**

一团乱麻，难以缕清。烦闷不已。 

**2019-12-5**

零下9度，气温骤降。
想要知道很多，所以看柯南，不可能有柯南的知识量，所以切换。
想要放松，所以看蜡笔小新，因为没有营养，所以切换。

**2019-12-6**

该下的雪，终究会来，该见的面，总不会错过。弥补之前没看到初雪的遗憾。

**2019-12-10**

虽然S9才刚刚过去，S10还有10个月才会来临，但空气中已然弥漫了硝烟，战火在燃烧，心脏在擂鼓，撕裂的狂风奔驰着咆哮，炽热的炮膛面前疾翔着炮弹。大战在进行，战旗在飘扬。当S10的大门真正打开，冲锋号将响彻上海滩，上演召唤师峡谷的红蓝交战大戏。 









